Witamy spowrotem.
Zacznijmy od pierwszego elementu na naszej liście.
Sortowanie bąbelkowe.
Brzmi trochę zabawnie i przyjemnie.
Świetny.
Sortowanie bąbelkowe jest częścią tych pierwszych trzech algorytmów sortowania, które są nazywane sortami elementarnymi.
Są to bardzo proste podstawowe algorytmy sortowania, które zwykle myślicie, jeśli ktoś was poprosi o
sortowanie czegoś na czubku głowy.
Druga pozycja, którą mamy zamiar wprowadzić do późniejszego krótkiego i szybkiego sortowania Merse, to bardziej złożone algorytmy,
które przez większość czasu mogą być bardziej wydajne niż te pierwsze.
Ale aby zbudować ten blok Lego, zacznijmy od bąbelków.
Jak działa sortowanie bąbelkowe.
Cóż, pozwól, że zadam ci pytanie, czy dałem ci listę i proszę, żebyś posortował ją w głowie, wyobrażając
sobie, że masz bloki tych liter.
Jak byś je poruszył lub jak powiedziałbyś komputerowi, żeby je przenosił, aby go posortować, a bańka sir
może być jedną z pierwszych rzeczy, które przychodzą na myśl, to że bąbelek
pochodzi z idei bulgotania największej wartości za pomocą wielu pastur Zobaczmy, co przez to rozumiem.
Patrzymy na sześć na pięć i mówimy, że sześć jest większe niż pięć.
A potem patrzymy na szóstkę i trzy i mówimy, że sześć jest większe niż trzy, wymieńmy je.
Następnie patrzymy na sześć i jeden raz i jeszcze raz sześć jest większe niż jedno, posortujmy je.
Patrzymy na sześć i osiem osiem jest większy niż sześć.
Więc utrzymuj to tak, jak jest, i przejdźmy do następnego.
Osiem i siedem.
Rozwiążmy je.
Osiem jest większe niż siedem osiem na dwie.
Wymień je na osiem na cztery.
Zamień je.
Najwięcej pęczniejemy, a potem zaczynamy od piątej do trzeciej piątki w jednym, z których wypuszczamy największą liczbę,
tak aby 7 następowało dalej.
Potem idziemy dalej, dopóki nie pojawi się 6.
Pętla się, dopóki nie sfilmujemy najwyższego numeru jeden po drugim, jeden po drugim, dopóki nie posortujemy listy,
która jest sortowana bąbelkowo.
Teraz zanim jeszcze zakodujemy to, co myślisz o bąbelkach.
Jak można się domyślić, nie jest to najskuteczniejsze.
Sprawdź, ile porównań zrobiliśmy i wszystko zostało wygrane przez jedną pętlę i pętlę oraz pętlę i sortowanie
bąbelkowe.
Jest jednym z najprostszych algorytmów sortowania, ale także jednym z najmniej wydajnych, więc nie nienawidź mnie za pokazanie,
jak to działa.
Jest zwykle używany jako narzędzie do nauki, jako pierwszy krok w nauce określonego algorytmu.
Jaka jest według ciebie złożoność czasu i złożoność tego algorytmu?
Cóż, możemy po prostu użyć dużego Chichi, jeśli spojrzymy na rodzaj bąbelków.
Widzimy, że przypadki, którymi jesteśmy najbardziej zainteresowani, to średni i najgorszy przypadek, kiedy widzimy, że jest
o kwadrat.
Przy złożoności jednego z nich nie tworzymy żadnych nowych struktur danych, dlatego po prostu
porównujemy elementy w zagnieżdżonych pętlach jeden po drugim.
Ale zobaczmy to w kodzie, aby zobaczyć, dlaczego to wszystko jest już zajęte i chcę rzucić ci
wyzwanie tutaj w następnym filmie, który będziemy kodować wzdłuż algorytmu sortowania bąbelkowego.
Ale jeśli chcesz kontynuować, spróbuj wdrożyć to na własną rękę i zobaczyć, jak twój kod pasuje do
mojego w następnym wideo.
HUTCHEON.